Заготовки деталей получают литьем, обработкой давлением (ковкой, штамповкой), резкой листового, сортового и фасонного проката, а также ком­бинированными способами.
Литые заготовки получают разными методами литья. Метод литья в пес­чаные формы применяют для заготовок любых масс, конфигураций и габари­тов. В общем объеме производства всех видов отливок он составляет 80%. Ме­тод отличается технологической универсальностью и дешевизной, но для него характерны большие припуски на механическую обработку.
**Литьем** в оболочковые формы получают заготовки сложной конфигура­ции с минимальными припусками, при этом часть поверхностей может не под­вергаться механической обработке. Отличается малым расходом формовочных материалов, но формы дороже в изготовлении. Литье по выплавляемым моделям применяют для изготовления сложных, точных заготовок их труднообрабатываемых сплавов с высокой температурой плавления. Самый трудоемкий метод литья. Литье в металлические формы (кокиль) позволяет многократно использо­вать форму. Литье под давлением позволяет получать высокоточные заготовки с хо­рошей шероховатостью поверхности. Этим методом производят сложные тон­костенные отливки из цветных металлов.
Методом центробежного литья получают заготовки тел вращения. При­меняют для литья из титановых сплавов.
К методам получения заготовок обработкой давлением относят ковку, го­рячую и холодную объемную штамповку, прокат.
Для получения заготовок деталей единичного и мелкосерийного произ­водства применяют способ свободной ковки на ковочных молотах или гидрав­лических прессах. Ковкой на молоте или прессе получают заготовки самых разнообразных деталей: от мелких до крупногабаритных. Заготовки, получае­мые этим способом, характеризуются сравнительно грубым приближением к форме готовой детали и требуют больших затрат на последующую механиче­скую обработку.
Для большего приближения формы заготовки к форме готовой детали и уменьшения расхода материала в мелкосерийном производстве применяют подкладные штампы.
В серийном и массовом производствах заготовки изготовляют в **закрытых штампах**. Для получения заготовок высадкой из пруткового материала приме­няют штамповку на горизонтально-ковочных машинах.
В современном машиностроении применяют штампосварные и штампо-литые заготовки. Эти виды заготовок позволяют получать сложную конфигура­цию, которая обычно получается в результате литья. Заготовку делят на про­стейшие части, получаемые штамповкой или литьем, а затем сваривают. Этот вид заготовок снижает трудоемкость, металлоемкость и себестоимость изделия.
