**Тех.документ** это текстовый или графический материал, который определяет технологический процесс или операцию изготовления изделия. Он содержит информацию о способах изготовления, сборки, эксплуатации и ремонта изделий, а также об организации производственного процесса. 
ЕСТД предусматривает целый ряд документов:
 Маршрутная карта (МК) - описание последовательности операций всего ТП. Операционная карта (ОК) - детальное описание одной операции. 
 Карта эскиза (КЭ) - графическое изображение обработки, базирования, применяемой оснастки для операции. 
 **Карта технологического процесса** (КТП) содержит описание технологи­ческого процесса изготовления изделия (включая контроль и перемещение) по всем видам работ (например, механическая обработка резанием, штампов­ка и т. д.), выполняемых в одном цехе в технологической последовательности выполнения операций, с указанием данных о средствах технологического оснащения, материальных и трудовых нормативах. КТП отличается от МК тем, что, кроме граф, имеющихся в МК, в ней содержатся еще графы для за­писи информации, специфичной для данного технологического процесса. 
 Ведомость оснастки (ВО) - перечень всей технологической оснастки для ТП. Ведомость материалов (ВМ) - перечень и нормы расхода материалов. Ведомость тех.документов - документ, который указывает **полный состав документов, необходимых для изготовления или ремонта изделий** 
 **Карта типовых ТП** (для серийного произ-ва).  - предназначена для описания типового (группового) технологического про­цесса изготовления изделия или его составных частей в технологической по­следовательности по всем операциям одного вида
 **Карта замера** - предназначена для регистрации результатов измерения контролируемых параметров деталей в сборочных единицах при изготовлении или ремонте изделий и их составных частей. 
 **Карта типовой операции**  -  описывает **типовую (групповую) технологическую операцию**.
 **Карта тех информации** - предназначена для указания дополнительной информации, необходимой при выполнении отдельных опе­раций или технологических процессов и связанной с применением уникаль-ных средств технологического оснащения, прогрессивных методов изготов­ления изделия.
 **Комплектовочная карта** - предназначена для указания данных о де­талях, сборочных единицах и материалах, входящих в комплект собираемого изделия. Применяется при разработке технологических процессов сборки.
 **Технологическая инструкция** - содержит описание приемов работ или технологических процессов изготовления изделия, правил эксплуатации средств технологического оснащения, описание физических и химических явлений, возникающих при проведении отдельных операций. В ТИ допускается описание процессов изготовления смол, компаундов, клея, заливки смо­лами и компаундами и т. п.