Понятие о Базах и Базировании.
Основу научного направления составила теоретическая механика, её раздел об разделении положения твёрдого тела в пространстве. Разработчик Балакшин в 40ых годах установил теорию базирования, положенную в основу (ГОСТ21459 - 76) базирование и базы в машиностроении. Теоретическая механика рассматривает 2 состояния твёрдого тела: покоя и движения Эти состояния являются относительными и имеют смысл только тогда, когда указана система отчёта. Связь условие которого налагают ограничение на положение тела или скорость точек тела. Связь геометрическая и кинематическая соответственна. 

Связи различные тела, стесняющие свободу движения данного тела, независимое перемещение, которое может иметь тело, называют степень свободы. Абсолютное тело имеет 6 степеней свободы -> (3 оси, 3 поворотных)
Бывают практически только 5 - осевые станки. 
Для того чтобы придать телу необходимое положение и состояние покоя относительно выбранной системе отчёта. Его надо лишить степеней свободы, наложив на нее в геометрических двухсторонних связей.

Под базированием - в машиностроении понимают придание заготовки или изделие требуемого положений относительно выбранной системы координат. Изделие - это деталь сборочная единица, а также измерительный инструмент, приспособления, приборы и др. объекты, представленные твёрдыми телами.
в точках контакта возникает в случае при сопряжении детали по 3 поверхностям с изделиями, базирующие её.

База - пов-ть, ось, точка, принадлежащая заготовке используемая для базирования. У фрезерной детали должно быть как линии 3 базирующих плоскости.
Правило  в точках для определения положения детали относительно станины. Станины необходимо иметь 6 опорных точек, каждая опорная точка лишает деталь степеней свободы.
Опорная точка - это символ одной из связи заготовки или изделия с выборной системой координат.
Комплект баз-то совокупность Трёх баз, образующих систему координат на заготовке. Он образован сочетанием поверхностей разных размеров и конструктивных форм. (Плоских, цилиндрических, конических и других) и распределения в связях между ними может различным.
Правила изображения опорных точек.
1. Все опорные точки на схеме базирования нумеруют порядковыми номерами начиная с базы где расположено больше всего опорных точек.
2. Число проекций детали на схеме базирования должно быть достаточно для чёткого представления размещённых точек.
3. При наложении в какой-либо проекции одной опорной точки на другую изображают 1 точек и около неё пишут номера совмещённых точек.


Референс: https://studfile.net/preview/5881458/
