Свойства металлов и сплавов, которая характеризует их способность подвергаться различным способом обработки называются технологическими. 
Они указывают, легко или трудно тем или иным способом изготовить деталь из данного материала. Обрабатываемость металла резанием на металлорежущем станке – одно из важнейших технологических свойств потому что при изготовлении деталей подавляющее большинство металлических заготовок, а также сварных узлов и конструкций подвергаются механической обработке Одни металлы требуют небольшое усилия при резании, при этом обеспечивается получение гладкой поверхности, другие же имеют высокую твёрдость – обрабатываются плохо. Очень вязкие металлы с низкой твёрдостью также плохо обрабатываются – поверхность получается шероховатой с задирами. Улучшить обрабатываемость можно путём термической обработки понижая или повышая его твёрдость. Свариваемость – способность металла образовывать при сварке плотный и ровный шов без трещин. Сваривать можно практически все металлы. Низкоуглеродистые стали легко варятся, высокоуглеродистые варятся плохо. Ковка – способность металла деформироваться и принимать новую форму под воздействием внешних сил. Литейные свойства определяет возможность изготовления из материалов отливок, чтобы из сплава можно было легко изготовить отливки он должен обладать более низкой температурой плавления и хорошей жидко текучестью, то есть иметь высокую подвижность. В соответствии с ГОСТ технологичность конструкции изделия определяет её способность достижения оптимальных затрат при производстве, эксплуатации и ремонте при заданных показателях качества, объеме выпуска и условиях выполнения работ. Технологичность конструкции детали имеет связь с производительностью труда, затратами времени на технологическую подготовку производства, технологическое обслуживание и ремонт изделия