Классификация баз 
Конструкторские базы - базы используемые для определения положения детали в сборочной единице. Их задаёт конструктор на чертеже для того чтобы максимально точно изготовить деталь.
Технологическая база - базы, используемые для определения положения заготовки в процессе изготовления. Применяется для обработки других поверхностей данной детали. На конструкцию и собирать изделия не влияют. Конструктор и технолог имеют право ставить базу.
           😭 Технолог. база😡🖕🏿
        Исходная - суки - Установочная
Исходная база - пов-ть, линия или точка относительно которой координируют положение обраб-ой поверхности. 
Установочная база - пов-ть, линия или точка при установке по которой достигается опред-ое  полож-и заготовки максимально приб-ое к исходному размеру. Желательно избегать случаев, когда установочная база не равна исходной (У≠И)
Измерительные базы- прим-ся для измерения положения относительно заготовки к средствам измерения.

Под _связями_ подразумеваются ограничения позиционного (геометрического) или кинематического характера, накладываемые на движение точек рассматриваемого тела (заготовки или детали). В соответствии с характером ограничений различают позиционные (геометрические) связи, ограничивающие перемещения, и кинематические связи, ограничивающие скорости. В технологии машиностроения приходится иметь дело, главным образом, с позиционными связями, не зависящими от времени и называемыми стационарными позиционными связями.

_Установочная база_ - база, используемая для наложения на заготовку или изделие связей, лишающих её трёх степеней свободы - перемещения вдоль одной координатной оси и поворотов вокруг двух других осей.

_Направляющая база_ - база, используемая для наложения на заготовку или изделие связей, лишающих её двух степеней свободы - перемещения вдоль одной координатной оси и поворота вокруг другой оси.

_Опорная база_ - база, используемая для наложения на заготовку или изделие связей, лишающих её одной степени свободы - перемещения вдоль одной координатной оси или поворота вокруг оси.

_Двойная направляющая база_ - база, используемая для наложения на заготовку или изделие связей, лишающих её четырёх степеней свободы - перемещений вдоль двух координатных осей и поворота вокруг этих осей.

_Двойная опорная база_ - база, используемая для наложения на заготовку или изделие связей, лишающих её двух степеней свободы - перемещений вдоль двух координатных осей.

_Конструкторская база_ - база, используемая для определения положения детали или сборочной единицы в изделии.

_Технологическая база_ - база, используемая для определения положения заготовки или изделия при изготовлении или ремонте,

_Измерительная база_ - база, используемая для определения относительного положения заготовки или изделия и средств измерения.

Всё многообразие баз деталей делят на два вида:

_Основные базы_ - поверхности, при помощи которых определяется положение данной детали в изделии.

_Вспомогательные базы_ - поверхности, при помощи которых определяется положение присоединяемых деталей относительно данной.

В случае **призматической детали** (рис.1) задание трёх координат, связывающих нижнюю плоскость детали с координатной плоскостью XOZ, лишает деталь трёх степеней свободы - возможности перемещаться вдоль оси OY и вращаться вокруг осей X и Z. Это _установочная база_.

Две координаты, определяющие положение детали относительно координатной плоскости YOZ, лишают её возможности перемещаться в направлении оси ОХ и вращаться вокруг 0Y, то есть лишают деталь двух степеней свободы. Так как через две точки можно провести одну прямую линию, то она может служить в качестве направления. Поэтому и _база называется направляющей_.

Шестая координата определяет положение детали относительно координатной плоскости XOY и лишает её одной степени свободы. Это _опорная база_.




Референс: https://studfile.net/preview/5881458/