Технологический маршрут-последовательность выполнения технологических операций(или уточнение последовательности операции по типовому или групповому тех процессу) с выбором типа оборудования

На этапе разработки тех. маршрута, припуска и режимы обработки не рассчитываются.

Рациональный маршрут выбирают с использованием справочных данных по типовым и групповым методам обработки.

Тех.маршрут зависит: конструкция детали, ее размеры, требования точности, объем партии.

Общие рекомендации при проектировании маршрута 1:Сначала выявляют необходимость разделения процесса на операции: черновой, чистовой, отделочной обработки.

2:Отделочная обработки выполняется на конечной стадии процесса Гальваническая операция, покраска, притирочная.

3:При формировании операции следует учесть, что для определения поверхностей требуется обработка с одной установки для обеспечения соосности, симметричности и параллельности.

4:Самостоятельные операции выделяют: обработка зубьев, нарезание шлицов, обработка пазов.

5:На первой операции необходима обработать те поверхности которые будут использоваться в качестве технологических баз.

6:Наличие термической и химико-термической обработки.

7:При формировании тех. маршрута устанавливается тип оборудования(токарный, фрезерный, сверлильный станок)

Выполнена пометка технического маршрутка, оформление в видео операции эскизов заготовки с указанием схемы заготовок.

Вывод: после оценки принятых решений вносят необходимые коррективы, что подтверждает их многовариантность.