Выбор оборудований начинается с назначения формирования тех. переходов. Разрабатывая тех. маршрут изготавления детали при формировании отдельных операций выбирают оборудовние с учетом требований, которые должны быть обеспечены в данной операции. У технолога должны быть паспорта различных моделей оборудования cодержащие их характеристики.

При выборе оборудования учитывают следующие факторы:

1. размеры рабочей зоны станка, которые должны соответствовать габаритам обрабатываемой детали или нескольких обрабатываемых деталей;
    
2. возможность достиження при обработке требуемой точности и шероховатости поверхности (эти факторы особенно следует учитывать при чистовой и окончательной обработке);
    
3. соответствие мощности, жесткости и кинематических данных оборудования наивыгоднейшим режимам выполнения операции;
    
4. обеспечение необходимой производительности в соответствии с заданным объемом выпуска деталей (производительность оборудования определяется на основе анализа времени изготовления детали заданного качества);
    
5. соответствие оборудования при выполнении данного технологического процесса требованиям техники безопасности и промышленной санитарии;
    
6. соответствие оборудования заданному объему по критерию себестоимости изготовления детали.
    

Если для разрабатываемой операции возможно применение станков двух разных моделей, обеспечивающих одинаковые требования качества обработки, то решающим при выборе модели будет обеспечение экономичности обработки. В этом случае следует выполнить технико-экономические расчеты себестоимости, в которых должны быть учтены, в частности, приведенные расходы по эксплуатации оборудования (амортизационные отчисления, расходы на текущий ремонт и техническое обслуживание оборудования).

