Делятся на: 
1) Физически: цвет, Плотность – количество вещества, содержащееся в единице объема. Плавление – способность металла переходить из кристаллического (твердого) состояния в жидкое с поглощением теплоты. Теплопроводность – способность металла с той или иной скоростью проводить тепло. 
   Электропроводность – способность металла проводить электрический ток.
2) **Химические свойства металлов.** Химические свойства металлов характеризуют отношение их к химическим воздействиям различных активных сред. Основными химическими свойствами металлов являются окисляемость и коррозионная стойкость.
   Окисляемость – способность металла вступать в реакцию с кислородом под воздействием окислителей.
   Коррозионная стойкость – способность металла сопротивляться коррозии.
3) **Механические свойства металлов**. К механическим свойствам металлов относят твердость, прочность, вязкость, упругость и пластичность.
   Твердость – способность металла сопротивляться проникновению в него более твердого тела.
   Прочность – способность металла сопротивляться разрушению под действием внешних сил.
   Вязкость - способность металла сопротивляться быстро возрастающим ударным нагрузкам.
   Упругость - способность металла восстанавливать свою первоначальную форму и размеры после снятия действующей нагрузки.
   Пластичность - способность металла, не разрушаясь, изменить свою форму под действием нагрузки и сохранять полученную форму после снятия нагрузки.
4) **Технологические свойства металлов**. Технологические свойства металлов определяют их способность подвергаться различным видам обработки. Основными технологическими свойствами металлов являются ковкость, свариваемость, жидкотекучесть, прокаливаемость, обработка резанием.
   Ковкость – способность металла изменять свою форму в нагретом или холодном состоянии под действием внешних сил.
   Свариваемость – способность двух частей металла при нагревании прочно соединяться друг с другом.Жидкотекучесть – способность расплавленного металла легко растекаться и хорошо заполнять форму.
   Прокаливаемость – способность металла закаливаться на ту или иную глубину.
   Обрабатываемость резанием – способность металла подвергаться механической обработке режущим инструментом с определенной скоростью и усилием резания.
